---
layout: mypost
title: 书单
categories: [记录]
---

1. ~~人类简史~~
2. ~~乌合之众~~
3. ~~告白~~
4. ~~黑色皮革手册~~
5. ~~活着~~
6. ~~许三观卖血记~~
7. ~~文化苦旅~~
8. ~~你是你吃出来的~~
9. 框架思维 [*Framers Human Advantage in an Age of Technology and Turmoil*]，[美] Viktor Mayer-Schonberger，[法] Kenneth Cukier，Francis de Vericourt 著，唐根金 译，中信出版社
10. 稀缺 我们是如何陷入贫穷与忙碌的 [*Scarcity Why having too little means so much*]，[美] Sendhil Mullainathan、Eldar Shafir 著，魏薇、龙志勇 译，浙江人民出版社
11. 贫穷的本质
12. 三体
13. 纳瓦尔宝典
14. 看不见的病人，范黎，太白文艺出版社
15. 月亮与六便士
16. 认知天性，[美]Peter. C. Brown，Henry L. Roediger III，Mark A. McDaniel 著，邓峰 译，中信出版社
17. 噪声 [*Noise: A Flaw in Human Judgment*]，**Daniel Kahneman**
18. 规模 复杂世界的简单法则 [Scale]，[英] Geoffrey West 著，张培 译，中信出版集团
19. 回归故里
20. 魔鬼经济学[Freakonomics]
21. 21世纪资本论，坊皮凯蒂
22. 从一到无穷大，伽莫夫
23. 思维，快与慢[*Thinking, Fast and Slow*]，Daniel Kahneman
24. 逻辑思维笔记，[日]北村良子 著，刘江宁 译，中国科学技术出版社
25. 解决冲突的关键技巧 [*Changing The Conversation: The 17 Principles of Conflict Resolution*]，[美] Dana Caspersen 著，刘林波 译，湖南文艺出版社
26. 颠覆马斯克的商业逻辑和创新法则 [*Rocket man elon musk in his own words*]，[美] Jessica Easto 著，张旭、任泽昆 译
27. 炒作机器 社交时代的群体盲区 [*The hype machine*]，[美] Sinan Aral 著，周海云 译，中信出版集团
28. 异类的天赋 [*The Wisdom of Psychopaths*]，[英\] 凯文·达顿 [Kevin Dutton]，湖南文艺出版社
29. 行为设计学，[美] 奇普、丹 [Chip Heath, Dan Heath]，中信出版社
30. 决策的大脑  [阿根廷] 马里安诺·西格曼，中信出版社
31. 成长终身 [*Mindset：The New Psychology of Success*]，Carol S．Dweck
32. 情商 为什么情商比智商更重要 [*Emotional Intelligence*]，[Daniel Goleman][https://www.danielgoleman.info/purchase/]
33. 5%的改变，李松蔚，四川文艺出版社
34. 愚蠢心理学，[法] Jean-Francois Marmion 著，李珂 译，上海科技学技术文献出版社
35. 一小时漫画心理学，[日]贝谷久宣，白川教人，田岛治 著，金磊 译，北京联合出版公司
36. FBI特工日记：恶魔心理侧写，Peter Klismet 著，陶尚芸 译，中国法制出版社
37. 心流 [*FLOW The Psychology of Optimal Experience*]，[美]Mihaly Csikszentmihalyi 著，张定绮 译，中信出版社
38. 暗杀大师系列，Daniel Silva
39. 红与黑，司汤达
40. 腾讯传
41. 原则
42. 见识
43. 听身体的话，佟彤
44. 调好肠胃百病消，李博，天津科学技术出版社
45. 厌女
46. 职场真话
47. 社会学的想象力
48. 惊呆了！原来这就是社会学
49. 把自己作为方法

