---
layout: mypost
title: 找工作回忆录
categories: [记录, 工作]
---

## Timeline：

2023年2月14号收到了PhD申请考核的落选通知后，正式转向找工作的路。在此之前都是在零零散散的找，签了广商的三方当保底（不知道我脑子里在想什么）。寒假在家的期间，花了一周时间写出来了毕业论文的初稿。

2023年**3月3日**，中国银行的考试确认，和同学一起报名了（属于是随大流了...）。

3月7号返校，人很低沉，工作方向也不清楚。

**3月11日**抱着过了就试试教招的心态，去考了**教资笔试**。（后面过了）

3月14日中行资格审查，今年突然改革，考试就属于公务员...报名的人很多，而我仅仅花了约一周的时间去复习。

3月18日中行笔试，跑了一趟广州.....在广工大龙洞校区考试。（没进面）

3月19日，米哈游笔试。

3月20日，视源股份笔试。

3月23日，恒生电子笔试。

**3月25日，天河区教招报名。**

**3月30日**，天河教招笔试**网上确认**。

4月4日，中邮消费金融面试，软件测试岗，面试问了很多关于SpringBoot的细节问题，没答出来。最后反问面试官有什么改进的地方，毫无疑问的说出了专业有待提高....

4月6日，天河教招打印准考证。

**4月9日**，**天河教招笔试**，跑了广州，在大学城广工校区考试。大概也有百来人考试。

4月10日，事业编报名。（确认了但没去考试，没怎么准备，希望不大）

4月13日，民生银行笔试。

4月14日，中信银行笔试。

**4月19日**，天河教招无领导小组讨论，打印准考证。（大概也就不到一周的时间准备）

**4月21**，去广州，无领导踩点。在天河汇景实验学校。

**4月22日**，天河教招无领导。（小组排第二，91.3）

4月23日，广州市直属教招报名。

4月25日，为了资格审查提前跑去广州。

4月26日，天河教招资格审查。

**5月7日**，天河教招**面试**签到。（面试表现稀碎，甚至还拨了头发，讲课只有表演性质，讲着讲着不知道自己在干嘛）（当场出的成绩，很低，没过，最后是华师的一个女生上岸了）

5月10日，市直属打印准考证。

5月13日，教资面试。（过了）

**5月14日**，**市直属专业技能测试**，去广州，六中参加。（过了，形式是机考，有题目，填答案，有两题Python程序题）

**5月18日**，六中资格审查。

**5月19日**，面试，采用限时备课的形式，试讲OR说课OR说题，形式只有进入备考室后才知道，给的是一道求二叉树序列的选择题，原本想以老师为对象进行说题，但讲着讲着又变成了对学生说。

当场等了几个小时出了成绩，没过，考官给所有不想要的人都打了不及格，因为下一轮还有笔试，不及格就一定没机会参加....

晚上和家人电话，很难过，过去几个月任何事情都失败了，跑了N次广州，

5月20日，回学校了。

后续就在准备27号的毕业答辩，工作上没什么进展，除了失败还是失败。

6月2号，去了杭州，参加杭州高级中学的教招，（被cy和家人push的），提前过去踩点。

6月3号，笔试。人不算多，但题目很难，有很多的算法题.....考的分很低。

6月4日，面试，发现所有学科进面的人，有很多985硕。先试讲，后学校高层面谈。试讲是以微课的形式，在会议室一边等候，一边备课，备课完，进入教室试讲，考官直接在结束说，流畅度还有待提高。

面谈的时候就知道不会过了，面试的人一脸不耐烦，问学校背景，问笔试成绩为什么这么低，简而言之，就算笔试90+也不一定会上岸。（最后信息技术组没一个被录取的，其中有一个温州工作了八九年的高级教师）

面试结束去找家人汇合了。

6月9日回校。

10号临时去重庆，和st玩了。

6月12日回校了。后续一直就在毕业的尾期，和同学聚聚。想着再不济就去广商待一年当过渡，毕业了也继续申博。

6月20日，毕业典礼。

6月21日，请导师和实验室吃饭。

因为报名了广技师的辅导员，所以决定毕业后去广州租房，考试，等工作消息，同时也毁了广商的三方。

7月2日，辅导员笔试。（没过，笔试分太低）

7月20日，收到中国铁塔笔试短信。

7月23日，铁塔笔试。

7月26日，铁塔面试。上午无领导，下午公司高层面试。

8月7日，收到了铁塔的offer。最后决定去了，后续一直在体检，准备入职。

----

至此，找工作暂告一段落了，拿到offer之后还尝试考了广东财政厅IT岗的事业编。笔试的题目也蛮专业的，考试严格，要求有两个摄像头，而且有远程人工监控。最后也没进面。也一直没有收到之前投递简历的消息（包括了一些民办学校、实验室科研助理、公立中学临聘和编外教师招聘，除了六院的IT辅助岗、广雅花都进面），这意味着，如果没有CT的offer，我会一直找不到工作......

2023年9月4号，正式入职了。工作后的动态就在工作记录里写吧。。。