---
layout: mypost
title: 金钱心理学
categories: [读书记录]
---

1. 没有人对钱失去理智：你对金钱的个人经验可能只有0.00000001%符合实际，但它构成了你对世界运作方式的主观判断80%。

   

2. 运气和风险：任何事都没有表面看来那样美好或糟糕。

   如果你想欣赏和赞扬某人，一定要小心。同样，如果你想轻视某人并避免重蹈其覆辙，也一定要三思。

   

3. 永不知足：幸福是你拥有的减去你期待的。

   

4. 复利之谜：沃伦巴菲特845亿美金的金融净资产中，有815亿是在65岁以后赚到的。

   20世纪50年代，IBM公司生产出世界上第一块计算机硬盘，容量3.5M。到了60年代，硬盘容量扩大到了几十兆，70年代，IBM推出的温切斯特驱动器的容量达到了70M。自此以后，计算机硬盘以飞快的速度不断缩小尺寸，增大容量。到了90年代早期，一台标准个人计算机的硬盘容量达到了200-500M。随后是爆炸式的增长：

   1999：iMac 6G

   2003：Power Mac 120G

   2006：iMac 250G

   2011：第一块4T硬盘出现

   2017：60T硬盘出现

   2019：100T硬盘出现

   好的投资并不一定意味着长期回报最高，因为高回报的投资往往是一次性的，很难重复。好的投资是可以持续获得不错的收益并能长期重复的投资。（即复利）

5. 致富 VS 守富：成功的投资并不需要你一直做出成功的决定，只要做到一直不把事情搞砸就够了。

   1929年10月的一周时间里，美国股市的市值蒸发了超过⅓，后来人们把这周中的几天分别称为：黑色星期一、二、四。

   致富和守富需要的技能完全不同：致富需要冒险精神、乐观心态、放手一搏的勇气；守富需要谦卑和敬畏之心，清楚财富来的有多快，去的就有多容易。需要节俭，并承认获得的财富中一部分源自运气，不指望无限复制过去的成功。

6. 尾部胜利：尾事件（tail event）在商业和投资领域有着巨大的影响，**这些低发生率、高影响力的少数事件成了决定结果的主要因素。**

   

7. **自由：时间自由是财富带来的最大红利。**

8. 豪车悖论：其实别人并不会像你那样在意你有多少财产

9. 财富是你看不见的那些：炫富是让财富流失最快的途径

10. 存钱：你能控制的唯一因素，恰恰决定了最重要的一点

11. 合乎情理胜过绝对理性：在大部分情况下，做出合乎情理的决策，比追求绝对理性的效果更好

12. 意外：历史是对变化的研究，但具有讽刺性的是，人们却将历史当做预测未来的工具。（但可以从历史中领悟一些具有普遍意义的东西，比如人性贪婪，人们面对压力时的表现如何等）

    

13. 容错空间：每个计划中最重要的部分，就是对计划赶不上变化的情况做好预案。

    随时可以做自己想做的事情，而且想做多久就做多久的能力，才是无线投资回报的源泉。

    生活中的大多数事情都遵从一条经验法则：任何可能出问题的事物总有一天会出问题。（预防单点故障）

    

14. 人是会变的：坚持长期计划比你想象难得多，因为我们的目标和想法总在改变。

    历史终结错觉（The End of History Illusion）：人们能敏锐地意识到自己相比过去发生的变化，但很容易低估自己的性格、想法、目标在将来会发生的变化。【丹尼尔 吉尔伯特：**在我们生命中的每个阶段，我们都会做出一些决定。这些决定会深刻地影响我们未来的生活。当我们实现了曾经的梦想后，我们并不总会对自己当初的决定感到开心。所以我们看到，青少年花了大价钱纹身，在长大后又要花大价钱洗掉；有人年轻时着急和某人结婚，上了年纪后却盼着和同一个人离婚；有人中年时努力想得到的东西，年老后却又拼命想放弃**...】

    刚满可以饮酒的年龄时选择的工作，你到可以拿退休金的年纪时依然喜欢它的概率时很低的。

    **应对想法一直改变的方式：接受事物在不断变化的事实，并在需要应对的时候尽快行动(忽略沉没成本)。**

15. 世上没有免费的午餐：万物皆有定价，只不过有些不会写在标签上。

    正确应对波动和不确定性的唯一方法就是理解这笔费用是物有所值的。不要把入场费当做罚款。但付入场费也不一定能保证能收到回报。就像去迪士尼也会不巧赶上下雨天。

16. 每个人的情况不同：不要贸然从那些和你情况不同的人身上学习理财经验。

17. 悲观主义的诱惑：乐观主义就像花言巧语的推销员，而悲观主义仿佛提供帮助的好心人。

18. 当你相信一切的时候：故事为何吸引人，以及它的力量为何比数据强大（庞氏骗局）

    **你越希望某事是真的，你就越容易相信一个高估其成真可能性的故事。**

    **每个人对世界的看法都是不完整的，但每个人都会编织完整的故事来弥补其中的空白。**

    **丹尼尔 卡尼曼：人们会编故事给自己听，以此来理解发生过的事情。后见之明，即人们解释过去事件的能力，给了我们一种仿佛这个世界可以被理解的错觉，也给了我们一种仿佛这个世界自有其原则的错觉，哪怕在实际上一团混乱的情况下，这是我们在很多领域犯错的重要原因。**

    **菲利普 泰洛克：我们需要相信自己生活在一个可预测、可控制的世界里，因此我们会求助于听上去很有权威的人。他们的承诺会满足我们这样的需求。**

    在做计划的时候，我们会专注于我们想做的和能做的事情，而忽略了他人的计划和能力，但他人的决策也会对结果产生影响。

    

19. summary

    
